# training-system

Прототип интерактивного тренажера по работе с электронными устройствами.

## Принципы работы
### Объекты
Интерактивный сценарий можно разбить на последовательность атомарных операций с объектами в сцене. 
Каждый объект в описанных сценариях может находиться в трех основных состояниях:
* Недоступен для взаимодействия (__Disabled__)
* Неактивен (__Inactive__)
* Активен (__Active__)

Примеры: 
* Лампочка. __Inactive__ - выключена, __Active__ - включена.
* Сменная часть устройства. __Inactive__ - лежит на столе, __Active__ - установлена в устройство. 

Операции с объектами производятся кликами мыши, клик переводит объект из неактивного в активное состояние и наоборот, если это позволяется типом объекта.

Типы объектов:
* Одноразовое использование (__UseOnce__). После активации становится недоступным для взаимодействия. Пример - провод, который необходимо перерезать.
* Одно нажатие (__Button__). Активируется один раз. Повторное взаимодействие возможно, но не меняет состояние. Примеры - кнопка пожарной сигнализации.
* Переключатель (__Switch__). Сохраняет состояние. Примеры - выключатель, крышка, сменная часть устройства.

### Cценарии 

Сценарий состоит из этапов, каждый из которых подразумевает выполнение определенных операций с объектами в сцене. 
Сценарии строго последовательны, и в текущей реализации не допускают ветвления или отмены этапов. 

Этап сценария содержит условие перехода на следующий этап. Условие представляет собой требуемое состояние объекта или набора объектов. Также, набор разрешенных для взаимодействия объектов на каждом этапе сценария ограничивается. 

Пример сценария:

Открыть защелку на крышке устройства, открыть крышку устройства, нажать красную кнопку, закрыть крышку устройства, закрыть защелку. 
1. Доступно: Защелка (__Switch__). Условие: Защелка открыта (__Active__)
1. Доступно: Защелка, крышка (__Switch__). Условие: Крышка открыта (__Active__)
1. Доступно: Защелка, крышка, десять кнопок разных цветов (__Button__). Условие: Красная кнопка нажата (__Active__)
1. Доступно: Защелка, крышка, десять кнопок разных цветов. Условие: Крышка закрыта (__Inactive__)
1. Доступно: Защелка, крышка. Условие: Защелка закрыта (__Inactive__)

На каждом этапе взаимодействие с объектом, не входящим в условия перехода, приводит к провалу сценария и сообщению об ошибочном выполнении.
